As an android developer,
Android yaratuvchisi sifatida,
looking at code for an existing app is a critical skill to develop.
mavjud bo‘lgan ilova kodiga qarab chiqish tanqidiy fikrni rivojlantiradi deb hisoblayman.
If you join a team in the future,
Agar siz kelajakda bironta jamoaga qo‘shilsangiz,
it's likely that you would work on an existing app,
siz eskizdan birontasini yaratishning o‘rniga,
instead of creating one from scratch.
mavjud bo‘lgan ilova ustida ishlashingiz mumkin.
Some major projects may have hundreds of
Ba’zi bir loyihalarda yuzlab fayllar bo‘lishi mumkin
files and you may not have time to read through all of them.
va siz ularni hammasini o‘qib chiqishingiz uchun vaqt bo‘lmasligi mumkin.
However, you can still get a high level idea by looking at the filenames,
Biroq, siz shunda ham fayl nomlariga qarab, keyin siz qilishingiz kerak bo‘lgan ishga taalluqli bo‘lgan fayllarga yana ham
then looking closer at the files related to the work you need to do.
yaqinroqdan qarab chiqib yuqori darajali fikrga ega bo‘lishingiz mumkin.
So in this case,
Demak, bu holatda,
we currently have a small project,
bizda hozirda bitta kichkina loyiha bor,
so in the quiz we asked you to look at each file and let's do that now together.
biz nazorat savollarida sizdan har bitta faylga qarab chiqishingizni so‘ragandik, keling hozir uni birgalikda qilamiz.
So I'm going to start off by going over here to the "project",
Shunday qilib, men mana bu yerdagi project ga borish, uni loyiha view siga o‘zgartirish bilan boshlamoqchiman,
changing this to the project view and when I look at the code base for the first time,
va men birinchi marta asosiy kodga qaraganimda,
I expand out the "Java" folder where all the logic of the app is.
men ilovaning barcha mantig‘ini ichiga olgan Java faylni kengaytiraman.
Then, I head over and expand out the "resource" folder,
Keyin men u yerga boraman va ilovaning ko‘rinishiga tegishli
which has everything related to the appearance of the app.
barcha narsani ichiga olgan resource faylni kengaytiraman.
In the "Java" folder, we have one java file called
Java faylda, bizda main activity deb nomlanadigan bitta java fayl bor
main activity and it turns out that main activity is the main screen of our app.
va u ko‘rsatadiki, main activity bizning ilovamizning asosiy oynasi.
Now we can move onto the app resource files,
Endi biz ilovaning app/source/main/res yo‘lida joylashgan
located in the app/source/main/res directory.
resource fayllariga o‘tsak bo‘ladi.
These files control how the app appears on different devices.
Bu fayllar ilova turli qurilmalarda qanday paydo bo‘lishini nazorat qiladi.
Resources can include XML files,
Resource lar XML fayllarni, rasmlarni va boshqa ommaviy axborot vostalari
images and other media files.
fayllarini o‘z ichiga oladi.
We could start by expanding out the "layout" folder.
Biz layout faylini kengaytirishdan boshlasak bo‘lardi.
Here we have the "activity_main.xml" file.
Bu yerda bizda activity_main.xml fayli bor.
This file defines the layout for the main screen of our app and it
Bu fayl ilovamizning asosiy oynasi uchun layoutni ifodalaydi va
contains a vertical linear layout with four text views.
u to‘rtta matn view li bitta vertikal chiziqli layoutdan tashkil topgan.
Then we have a mipmap folder,
Keyin bizda bitta faqatgina ilova ikonkasi uchun
which is a special folder just for the app icon.
maxsus bo‘lgan mipmap fayli bor.
Other images in your app should go in the Java folder.
Ilovangizdagi boshqa rasmlar Java faylga borishi kerak.
Then we have the values folder.
Keyin bizda qiymatlar fayli bor.
This contains the "colors.xml" file,
Bu ilovamizning ranglarini, ilovaning mavzusi ranglarini va
which defines the colors of our app,
so‘zlarning har bir kategoriyasi bilan bog‘langan
the app theme colors and the color associated with each category of the words.
ranglarni ifodalaydigan colors.xml fayldan tashkil topgan.
Next we have the "dimensions.xml" file,
Keyin bizda ilovamiz uchun misol uchun, kenglik va balandlik kabi yo‘nalishlardan
which contains dimensions, such as the width and height values for our app.
tashkil topgan dimensions.xml fayli bor.
It also contains the list item height,
U ham mana bu yerda 88 dpga tenglab qo‘yilgan ro‘yxat
which we have here set to be 88dp.
elementining balandligidan tashkil topgan.
Moving down we have the "strings.xml" file.
Pastga tushsak, bizda strings.xml fayli bor.
These are all the text strings that will appear to the user in the app and
Bular hammasi ilovadagi foydalanuvchi uchun paydo bo‘ladigan matn string lari
we put them in a single file so that we can
va biz ularni yagona faylga qo‘yamiz, shunda
easily translate the app into other languages.
biz ilovani boshqa tilga osongina tarjima qila olamiz.
And lastly, we have the "styles.xml" file.
Va eng oxirgisi, bizda styles.xml fayli bor.
Here we define the theme of the app and specify the theme colors.
Bu yerda biz ilovaning mavzusini ifodalaymiz va mavzuning rangini aniqlashtirib olamiz.
We also have the style for how a category should look and that's why
Bizda kategoriya qanday ko‘rinishi uchun uslub ham bor va shuning uchun
each category on the main screen of the app looks similar in terms of height,
ilovaning asosiy ekranidagi har bir kategoriya balandlik, padding , shrift o‘lchami va boshqalar
padding, font size and more.
bo‘yicha o‘xshash ko‘rinadi.
So now let's move to the third task of the quiz,
Demak, endi keling, topshiriqning ilovaning turli xil qismlari uchun 00:02:15,150 --&gt; 00:02:17,400 vizual diagramma yaratish kerak bo‘lgan uchinchi vazifasiga o‘tamiz
the app and everyone's diagram will be different which is a good thing.
va har bir kishining diagrammasi turli xil yaxshi ko‘rinishda bo‘ladi.
So here's one example that represents the big picture of the Miwok app code base.
Demak, mana bu yerda bitta misol Miwok ilovasi asosiy kodining katta suratini namoyish qiladi.
After reading all those files,
Bu fayllarning barchasini o‘qib bo‘lgandan keyin,
maybe your takeaway was,
ilovaning ko‘rinishini aniqlashtirish uchun ko‘plab resource fayllarning bo‘lishi
there a lot of resources that determine the appearance of
va buning mantig‘i uchun esa yagona java faylning bo‘lishi
the app and a single java file for the logic of that.
balki siz uchun muhim bo‘lgan qismi bo‘lgandir.
So here's another example of a diagram you could have drawn.
Demak, bu yerda siz chiza olishingiz mumkin bo‘lgan boshqa bir diagramma uchun misol.
We have an image of what the app looks like,
Bizda ilova nimaga o‘xshashi bo‘yicha bitta to‘rt kategoriyali rasm bor
with the four categories and you label this as the "MainActivity.java" file.
va siz uni MainActivity.java fayl sifatida belgilaysiz.
With an initation to the layout for this activity,
Bu activity uchun layoutning boshlang‘ich ko‘rinishi
is defined in that "activity_main.xml" layout file.
activity_main.xml layout faylida ifodalangan.
Then the theme of the app is defined in the "styles.xml" file.
Keyin ilovaning mavzusi styles.xml faylda ta’riflanadi.
How a category item appears is also determined by
Kategoriya elementining qanday qilib paydo bo‘lishi
a style that is defined in the "styles.xml" file.
styles.xml faylda ifodalanadigan uslub orqali ham aniqlanadi.
The background color of the categories is defined in the "colors.xml" file,
Kategoriyalarning fon rangi colors.xml faylda ifodalanadi,
while the category names are defined in the "strings.xml" file.
ammo, kategoriya nomlari strings.xml faylda ifodalanadi.
Lastly, the list item height is defined at the "dimensions.xml" file.
So‘ngisi, ro‘yxat elementi balandligi dimensions.xml faylda ifodalanadi.
So regardless of how you chose to create a diagram of the app,
Demak, siz ilovaning bironta diagrammasini qanday qilib yaratishni tanlashingizdan qat’i nazar
you just thought like a professional developer.
siz shunchaki yuqori malakali yaratuvchiga o‘xshab o‘yladingiz.
And as we start to add more features,
Va biz miyamizda ilovaning xayoliy xaritasini chizib,
having a mental map of the app in our head,
ko‘proq xususiyatlar qo‘shishni boshlaganimizda,
will help us figure out what parts of the app we would need to modify,
bizga bu yangi xususiyatlarni munosib ishlaydigan qilish uchun ilovaning qaysi
to make these new features work properly.
qismlarini o‘zgartirishimiz mumkinligini aniqlashda yordam beradi.
For example, if we receive a feature request from
Misol uchun, agar biz dizaynerdan asosiy ekranning
our designer to change the layout of the main screen,
layoutini o‘zgartirish bo‘yicha bironta xususiyatga oid talab qabul qilsak,
we should head over to the "mainactivity_.xml" layout file.
biz mainactivity.xml layout fayliga borishimiz kerak.
But the feature request is about changing the theme of the app,
Ammo, bu xususiyatga oid talab ilovaning mavzusini o‘zgartirish haqida,
we should head over to the "styles.xml" file and if
shuning uchun biz styles.xml faylga borishimiz kerak va
we need to change how the app responds when you click on a view,
agar biz siz view ga bosganingizda ilova qanday javob berishini o‘zgartirishimiz kerak bo‘lsa,
then we should look at the logic in the "MainActivity.java" file.
unda biz MainActivity.java fayldagi mantiqni ko‘rib chiqishimiz kerak.